Materi kali ini saya akan menyampaikan tentang tipe dan pola penulisan wara. Tipe penulisan wara bertujuan untuk menyusun pesan iklan agar tersusun secara sistematis terarah memberikan dampak persuasif dan ajakan kepada calon konsumen. Hal ini sebagai strategi komunikasi pemasaran. Untuk memudahkan pemahaman teman-teman, saya akan memberikan contoh menggunakan video seperti berikut ini. Tipe pertama adalah Aida yang terdiri dari attention, interest, desire, dan action. Ciri khas utama Aida ini adalah memberikan hook di awal untuk memberikan efek gebrakan sehingga menimbulkan tindakan oleh calon konsumen. Yang kedua adalah pas terdiri dari problem agi dan solve. Berbeda dengan Agia, tipe penulisan wara ini menggunakan permasalahan dulu di awal kemudian diakhiri dengan memberikan solusi. Hal tersebut untuk memudahkan audiens mempertegas kebutuhan dengan menawarkan solusi berupa produk dan jasa. Contoh skinc atau merek jasa lainnya. Tipe penulisan wara selanjutnya adalah FAB yang terdiri dari feature, advantage, dan benefit. Tipe penulisan ini diawali dengan menjelaskan fitur utama produk atau jasa yang ingin disampaikan. kemudian diyakinkan dengan menunjukkan keunggulan produk dibanding dengan kompetitor yang lain dan kemudian diakhiri dengan memanfaatkan atau menggunakan unsur penekanan secara langsung bagi konsumen sehingga konsumen merasakan manfaat pada produk atau jasa yang ditawarkan kepada calon konsumen. Tipe penulisan wara selanjutnya adalah porsi yang terdiri dari clear, concise, compling, dan credible. Metode foris ini merupakan formula yang cukup kompleks dalam penulisan iklan di mana menekankan pesan iklan harus jelas, singkat, menarik, dan dapat dipercaya. Forsi bertujuan agar sebuah produk atau jasa yang ingin ditampilkan mudah diingat kepada calon konsumen. Sehingga biasanya dalam penulisan metode forsi diakhiri dengan tagline, slogan atau call to action untuk memberikan pengaruh kepada calon konsumen berupa ajakan atau tindakan yang preventif. Setelah kita mengetahui tipe-tipe penulisan wara, kali ini kita akan memasuki pola penulisan wara untuk kebutuhan iklan. Nah, di sini teman-teman saya ajak untuk mengamati videonya terdahulu untuk memudahkan pemahaman penulisan wara secara singkat. Yang pertama adalah storytelling. di mana pola penulisan wara menggunakan storytelling ini adalah membangun kedekatan emosional antara sebuah produk dengan calon konsumen sehingga memudahkan calon konsumen mengingat produk tersebut untuk menciptakan makna merek sehingga membangun kedekatan atau memiliki kesamaan kisah yang relevan dengan calon konsumen. pola penulisannya yakni terdiri dari gebrakan di depan atau kita sebut dengan hook. Kemudian kita lanjut dengan conflict, turning point, diakhiri dengan solusi dan mengajak penonton untuk melakukan call to action atau penawaran khusus. Pola kedua adalah testimonial atau kita sebut dengan review. Pola penulisan testimonial bersifat isi dental di mana seorang konten kreator akan berbagi pengalaman atas barang atau produk yang mereka gunakan dan mencoba produk atau barang jasa yang mereka tawarkan atau gunakan untuk mempengaruhi calon konsumen. Terakhir pola penulisan fear apil di mana menunjukkan memunculkan masalah atau ancaman yang nyata dengan menunjukkan dampak buruk jika tidak segera bertindak dengan menawarkan hasil produk jasa yang ditawarkan dengan mengajak calon penonton memberikan dorongan agar audiens merasa bahwa barang tersebut penting untuk digunakan atau dibeli. Sekian. Materi tentang tipe dan pola penulisan wara. Untuk memudahkan teman-teman memahami materi tersebut, silakan tonton videonya dan amati pola penulisannya. Terima kasih bersama saya Aragani.